Ta đã muốn ở cùng các con vào ngày Giáng sinh,
nhưng điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây.
Thật tình cờ là Ta phải ở đây với các con hôm nay và vào dịp Năm Mới.
Ta hy vọng một điều gì đó tốt đẹp sẽ xảy ra vào năm tới,
một vài may mắn sẽ đến.
Công việc của Chúa Giê-Su rất độc đáo. Toàn bộ sự việc là một điều rất độc đáo,
đã được hoạch định theo cách mà Ngài sẽ được sinh ra
ở một nơi rất khiêm tốn, một nơi rất khiêm tốn.
Bởi vì Ngài đến để dạy chúng ta sự khiêm tốn.
Từ ‘dạy dỗ’ trong tiếng Anh có nghĩa là kể về nó, nói về nó.
Nhưng khi Ta nói ‘dạy dỗ’, ý Ta là tạo ra, là kích hoạt sự khiêm tốn này.
Thực ra Ngài đến trái đất này trước hết là để
tạo ra một khoảng không gian bên trong chúng ta, tại luân xa Agnya,
bằng cách loại bỏ những rào cản của bản ngã, những rào cản của bản ngã.
Ngài đã phải nói về sự khiêm tốn vào thời điểm đó,
bởi vì người La Mã đang cai trị và họ rất kiêu ngạo,
rất thô thiển, cục cằn, kém phát triển, chúng ta nên nói là, hoàn toàn không tiến hóa.
Giống như, các con có thể nói một số loài động vật, đã xuất hiện
và sau đó bị loại ra khỏi quá trình tiến hóa vì chúng vô dụng,
quá hung hăng hoặc quá to lớn so với kích thước của chúng hoặc một điều gì đó tương tự như vậy.
Người La Mã cũng như vậy.
Nếu các con nhìn thấy cơ thể của họ, ngay cả bây giờ, đôi khi được vẽ lại,
các con sẽ thấy rằng nó không giống như cơ thể con người, nó giống như
một số loài động vật mà các con thấy, cơ bắp và tất cả những thứ đó rất kỳ cục.
Không có sự mềm mại, không có sự tròn trịa trên khuôn mặt của họ.
Vì vậy, bản ngã này của người La Mã đã ảnh hưởng đến tất cả những người mà họ cai trị
bởi vì khi các con có ai đó làm hình mẫu lý tưởng trước mặt,
và mọi người luôn nhìn vào kẻ thống trị họ, và rồi người đó trở thành hình mẫu lý tưởng của họ.
Vì vậy, các con bắt đầu thấm nhuần loại tính cách đó vào bên trong mình.
Các con thấy đó, một người nào đó kẻ cả, các con cũng đột nhiên trở nên kẻ cả.
Các con thấy ai đó rất tự cao tự đại và cố gắng thể hiện,
các con cũng ra vẻ ta đây. Các con có thể thấy điều này xảy ra hàng ngày,
rằng một người sếp đến, một người rất, rất ra vẻ,
mọi người trong văn phòng đều như vậy.
Và đó là cách người La Mã ảnh hưởng đến mọi người trong những ngày đó
bằng cách tạo ra những hình mẫu lý tưởng của riêng họ, mọi người nghĩ rằng họ là hình mẫu lý tưởng,
họ là tốt nhất, bởi vì họ đã tạo ra kết quả theo ý họ.
Họ rất mạnh mẽ, họ nghĩ rằng đây là sức mạnh.
Và đó là lý do tại sao họ đã làm theo phương pháp của người La Mã, nhiều người thậm chí không phải là người La Mã.
Một nhóm người khiêm tốn hơn khác bị ảnh hưởng bởi vì
họ bị tổn thương, bản ngã của họ bị tổn thương.
Vì vậy, họ cũng trở nên bạo lực không kém
theo nghĩa là họ rất nhạy cảm đến mức các con không thể nói bất cứ điều gì với họ,
họ sẽ chỉ đến và sủa vào các con, những người sợ hãi.
Loại tính cách này cũng rất nguy hiểm,
bởi vì nó gây ra cho các con một số loại bệnh rất xấu: có thể gây ra bệnh phong cùi,
người ta mắc bệnh phong cùi với loại tính cách đó,
nếu các con phát triển một tính khí sủa càn
của một bản chất mà các con chỉ chực nhảy vào người khác.
Các dây thần kinh trở nên hoàn toàn tan nát bởi nó,
và bệnh phong cùi là bệnh của các dây thần kinh.
Những người luôn giữ mình trong tình trạng căng thẳng như vậy
và nhảy vào mọi người đi ngang qua
đang ở trong tình trạng rất nguy hiểm đối với hệ thần kinh của họ.
Và rồi một loại virus khủng khiếp mà các con biết là thứ gây ra bệnh phong cùi
tấn công các dây thần kinh này, có thể tấn công vì chúng rất dễ bị tổn thương,
những loại người hay nhảy vào người khác.
Đó là lý do tại sao có rất nhiều bệnh phong cùi, ở nơi nhỏ bé đó
có rất nhiều người bị bệnh phong cùi, bởi vì dây thần kinh của họ đã bị tan nát.
Trong hoàn cảnh đó, Chúa Giê-su đã giáng sinh.
Nhưng Ngài không chỉ sinh ra cho người La Mã hay cho bất kỳ ai,
mà Ngài sinh ra cho cả thế giới.
Bởi vì bản ngã đã bắt đầu phát triển trong con người vào thời điểm đó
và đã phát triển khá nhiều đối với người La Mã.
Và điều đó đã phân định con đường mà loài người đang đi.
Vì vậy, trước hết họ phải được kiểm soát,
và Chúa Giê-su đã phải đến vào thời điểm mà
sự cân bằng giữa bản ngã và siêu ngã cần được thiết lập.
Vì vậy, điều đầu tiên được nói về Chúa Giê-su xuyên suốt
trong tất cả các bản nhạc và bài hát mà các con vừa nghe là 'Hòa bình trên Trái đất.'
Ngài đến để tạo ra hòa bình trên trái đất.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được khi các con ở trong trạng thái cân bằng, trước hết,
thứ hai là khi các con được Khai ngộ.
Cả hai điều đó đều phải có. Nếu các con chỉ nhận được Sự Khai ngộ
và không có sự cân bằng trong các con, thì không thể có hòa bình.
Nhưng hòa bình không bao giờ có nghĩa là một cá tính lùi bước,
chạy trốn khỏi hoàn cảnh, một người thoát ly thực tế,
người không muốn đối mặt với thực tại - không bao giờ có nghĩa là vậy.
Chúa Giê-su được miêu tả rất khác so với con người thật của Ngài.
Ngài là một nhân cách khỏe mạnh nhất mà các con có thể nghĩ đến,
và là người khiêm tốn nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Và Ngài sẽ không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào, không ai có thể tự do quá trớn với Ngài.
Nhưng bản thân Ngài sẽ không tự do quá trớn với người khác, tất nhiên là không có gì phải bàn cãi.
Vô cùng từ bi, vô cùng nhân hậu, nhưng rất mạnh mẽ.
Đây chính là sự cân bằng.
Vì vậy, Ngài đã đến trái đất này để tạo ra hòa bình trong tâm trí chúng ta.
Trên trái đất này không có hòa bình, tại sao? Có gì sai sao?
Chỉ là con người không có hòa bình.
Khi nào hòa bình này sẽ được thiết lập bên trong các con? Ai là người bạo lực?
Con người bạo lực với nhau.
Bản ngã đã phát triển những cách thức tinh vi hơn và tinh vi hơn.
Sau đó, những cách thức khiêu khích cũng bắt đầu xuất hiện từ siêu thức,
những phương pháp xảo quyệt từ siêu thức. Xung đột bắt đầu.
Và vào thời điểm đó, để vượt qua xung đột ấy,
điều tốt nhất là tạo ra một khoảng không ở luân xa Agnya,
ở trung tâm, trong trạng thái vô niệm.
Đó là lý do Chúa Giê-su phải đến thế gian này.
Sự giáng sinh này rất, rất mang tính biểu tượng.
Bởi vì Ngài không là gì khác ngoài Chaitanya, Ngài không là gì khác ngoài Ngôi Lời như các con gọi,
Logos – Ta không biết các con có những từ nào trong ngôn ngữ,
Shabda, như người ta gọi, là Aumkara –
Ngài phải được sinh ra theo cách này, vì Ngài không có thân xác,
và Ngài phải là dạng vi tế nhất trong những gì vi tế.
Bởi vì công việc rất vi tế, Sukshma, đó là lý do Ngài được sinh ra như vậy.
Thật là thơ mộng khi thấy Ngài nằm trong máng cỏ, đối với mọi người,
rằng hãy nhìn xem: Vua Thiên Đàng lại phải…
[Shri Mataji: Không sao đâu. Giờ con bé làm vậy để hiểu.
(Nói với cô bé lại muốn thứ gì đó:) Đừng đến gần đó.]
Vì vậy, câu chuyện về sự giáng sinh của Ngài là một câu chuyện rất thú vị.
Việc Ngài đến một nơi khiêm tốn rất mang tính biểu tượng,
bởi vì người ta quá tự hào về tiền bạc của họ,
quá kiêu ngạo vì quyền lực mà họ có.
Ngay cả ngày nay, tất cả các quốc gia Đạo Thiên Chúa đều như vậy.
Thật đáng ngạc nhiên, các quốc gia Đạo Thiên Chúa lại quá kiêu ngạo
và say sưa quyền lực đến thế và không coi ai ra gì chỉ vì họ giàu có.
Hãy nghĩ xem nếu các quốc gia Đạo Thiên Chúa rất nghèo,
các con có nghĩ họ sẽ có vấn đề về chủng tộc không?
Họ không có vấn đề chủng tộc với người Ả Rập. Hoàn toàn không.
Đơn giản là vậy. Không có vấn đề gì với người Ả Rập.
Họ không có chủng tộc, người Ả Rập không có chủng tộc, họ có tiền, cuộc đua tiền bạc.
Những người khao khát tiền bạc chỉ cúi đầu trước đồng tiền.
Họ không tôn trọng bất cứ điều gì khác ngoài tiền bạc.
Những người có tiền và chỉ nghĩ đến tiền
là một nhóm khác sắp bị loại ra khỏi vòng tuần hoàn của sự tiến hóa.
Họ đã và đang bị loại ra rồi.
Nhóm thứ hai là nhóm giống như người La Mã.
Họ đã sụp đổ, họ đã bị tiêu diệt hết vì họ say sưa quyền lực.
Họ đã uống cạn, nền văn minh của họ hoàn toàn kết thúc và họ bị loại ra.
Các con đã thấy Bồ Đào Nha, các con sẽ kinh ngạc, điều đó đang xảy ra ở đó.
Bản ngã của người Bồ Đào Nha lớn đến mức, các con không thể tin được
rằng đất nước đó là một đất nước hoang tàn, bây giờ không còn gì cả,
những tòa nhà rất lớn, khổng lồ, mà các con thấy
và các con biết họ hẳn đã từng rất giàu có.
Và họ chẳng còn lại gì ngoài những cửa hàng đồ cổ
mà không bao giờ mở cửa.
Loại bản ngã này lại được hồi sinh
và sự hồi sinh đó đã xuất hiện, hãy tưởng tượng xem, nhân danh Chúa Giê-su. Hãy tưởng tượng xem
Họ mua chuộc người ta để cải đạo thành người Thiên Chúa giáo.
Họ cho họ tiền,
tất cả là tiền, những đề nghị bằng tiền, những công cuộc kinh doanh bằng tiền đang diễn ra.
Người Do Thái cũng vậy, rồi người Thiên Chúa giáo cũng vậy.
Ngài được sinh ra trong một máng cỏ.
Đối với một đứa trẻ nhỏ được Mahalakshmi đặt trong máng cỏ, điều đó thật quá sức.
Hãy xem nó mang tính biểu tượng như thế nào, Mahalakshmi,
không phải là Lakshmi, mà là Mahalakshmi đặt đứa trẻ vào máng cỏ.
Không có nơi nào cả.
Chúng ta có ít nhất là đường Chelsham, đường Warwick,
Vườn Bramham, Quảng trường Brompton.
Nhưng đứa trẻ đã được sinh ra và được đặt trong máng cỏ,
thứ khiêm tốn nhất trên thế giới này là một máng cỏ.
Khiêm tốn nhất trong tất cả, một cái cũi,
Đấng Tối cao được đặt trong máng cỏ.
Vậy, chúng ta làm gì?
Chúng ta nghĩ rằng chúng ta cũng nên ngủ trong máng cỏ,
chúng ta sẽ trở nên giống như Chúa Giê-su. Có những người tin vào những điều vô nghĩa như vậy.
Họ nghĩ rằng, các con thấy đấy nếu họ có tất cả tiền bạc,
họ uống rượu và làm đủ mọi thứ, các con thấy đấy -
Ta đã gặp một người đàn ông một ngày nọ,
anh ta say khướt nằm gần một nhà thờ.
Anh ta nói: “Tôi là Chúa Giê-su, tôi là Chúa Giê-su.”
Chắc hẳn anh ta đã có ý nghĩ rằng anh ta nằm đó vì anh ta rất khiêm tốn.
Kiểu biếm họa lố bịch này
của toàn bộ biểu tượng đẹp đẽ được bắt chước ở khắp mọi nơi.
Vì vậy, những người kiêu ngạo và bản ngã có thể nói rằng: “Tại sao, nếu Ngài là Vua,
tại sao Ngài lại sinh ra trong máng cỏ? Tại sao Ngài lại bị đặt trong máng cỏ?”.
Mọi người sẽ có quan niệm riêng của họ.
Ngay cả ở Ấn Độ, có những người ngu ngốc, không khôn ngoan,
họ nói rằng Ngài hẳn đã làm rất nhiều nghiệp xấu để phải sinh ra như vậy.
Bởi vì đối với họ, nghiệp quả mang lại cho các con nhiều tiền hơn, ý Ta là, Thượng đế không đến nỗi thiếu thông minh như vậy.
Nếu các con làm nghiệp tốt, các con sẽ trở thành người của Thượng đế, các con sẽ trở thành những người tìm kiếm.
Các con nhận được phước lành của Thượng đế nhờ nghiệp tốt của mình, các con sẽ trở thành những người sùng đạo,
chứ không phải những người giàu có có thể đến quán rượu và lãng phí cuộc đời mình.
Đây là ý nghĩ mà họ có được rằng bằng cách làm nghiệp tốt, các con sẽ trở nên giàu có,
và trở nên tồi tệ hơn nữa cho kiếp sau. Một số người có thể tin như vậy.
Nhưng Ngài không bao giờ tạo nghiệp. Bản thân Ngài là akarma,
vì vậy không có vấn đề gì về sự trừng phạt của Ngài và tất cả những điều đó,
bởi vì đó chỉ là một vở kịch, nhưng nó rất mang tính biểu tượng.
Bây giờ hãy xem, một đứa trẻ nhỏ được đặt trong máng cỏ, không có sự thoải mái.
Liệu có thể có sự thoải mái nào trong máng cỏ không? Hãy nghĩ như vậy.
Tất cả các quốc gia Thiên Chúa giáo đều theo đuổi sự thoải mái của họ.
Chúng ta không phải vậy sao?
Những gì chúng ta nghĩ là không thoải mái, thì nó phải được thoải mái.
Người Thiên Chúa giáo không bao giờ nên tìm kiếm sự thoải mái, đó là một trong những thông điệp về sự ra đời của Chúa Giê-su.
Nếu họ tìm kiếm sự thoải mái thì họ đang xa rời Chúa Giê-su,
bởi vì Ngài đã được sinh ra trong một máng cỏ.
Không có sự tiện nghi nào được dành cho Ngài.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên sống ở một nơi kỳ quặc nào đó,
cũng không có nghĩa như vậy, ý Ta là Ta phải nói đến khía cạnh khác của nó, các con thấy đó.
Bắt chước Ngài không phải là cách, không phải bằng cách bắt chước Ngài
mà các con sẽ trở thành Chúa Giê-su, mà là bằng cách thấm nhuần những phẩm chất của Ngài vào bên trong các con.
Ta đã biết những người sống trong chuồng heo,
nhưng một khi họ có được cuộc sống tốt hơn, họ lại muốn mọi thứ khác.
Vì vậy, hãy thấm nhuần phẩm chất khiêm tốn và khả năng thích nghi.
Khiêm tốn và khả năng thích nghi.
Bất cứ nơi nào các con được đặt vào, bất cứ lúc nào.
Rất khắt khe về thời gian. Nếu ai đó phải đến lúc mười giờ,
và nếu người đó phải làm một công việc, nếu người đó bị trễ năm phút,
anh ta bắt đầu làm loạn cả lên, không thể chịu đựng được,
anh ta không thể chịu đựng được, phải đợi năm phút.
Và nếu phải đợi mười phút, anh ta sẽ ra quán rượu, thế là xong.
Anh ta không thể tự trấn an mình trừ khi và cho đến khi anh ta uống một ly.
Đây là tình trạng của một tâm trí con người như núi lửa.
Vì vậy, sự bình an phải đến.
Bằng cách nào? Nếu các con tìm kiếm sự tiện nghi, các con sẽ trở thành những kẻ lười biếng.
Các con sẽ ngủ vùi, các con sẽ là những kẻ chỉ biết hưởng lạc.
Nhưng nếu các con không tìm kiếm sự tiện nghi, thì sự bình an sẽ đến.
Bởi vì vì sự tiện nghi của chính chúng ta, vì sự tiện nghi ích kỷ
của cơ thể này mà chúng ta hành hạ tất cả những người khác.
Mới hôm nọ Ta đã nói rằng chỉ ở các nước phương Tây mới như vậy,
chứ không phải ở Ấn Độ.
Nếu ai đó ngủ đến tận mười hai giờ trưa
các con không thể đánh thức người đó dậy, đó là một hành động phi tôn giáo.
Ý Ta là ở Ấn Độ, bất cứ ai ngủ sau sáu giờ sáng
sẽ cảm thấy xấu hổ về bản thân vì đã ngủ vào giờ đó.
Anh ta sẽ cảm thấy hối lỗi cả ngày
và anh ta sẽ nói rằng, “Ôi, Thượng đế, con xin lỗi vì đã ngủ quên.”
Việc ngủ muộn đến sáu giờ sáng được coi là một tội lỗi.
Ý Ta là, bất kỳ quốc gia nào cũng như vậy.
Vì vậy, sự tiện nghi là vô tận. Nó không có điểm dừng.
Sự tiện nghi len lỏi vào các con, sự tiện nghi là gì? Chúng ta hãy xem, rất đơn giản.
Trong cuộc đời mang tính biểu tượng của Chúa Giê-su, ý nghĩa rất sâu sắc của nó là thế này:
sự tiện nghi không là gì khác ngoài vật chất lấn át Spirit.
Các con có thấy điểm đó không?
Nếu các con đang ngồi trên ghế, thì các con không thể ngồi trên mặt đất.
Nếu các con đang ngồi trên bộ ghế sofa, các con không thể ngồi trên ghế thường.
Nếu các con đang ngồi trên nhung, thì các con không thể ngồi trên một thứ bình thường.
Vật chất luôn lấn át Spirit và Ngài là Spirit,
điều đó có nghĩa lý gì với Ngài? Dù là rơm rạ hay bất cứ thứ gì?
Nó là không thể vượt qua, không có gì có thể làm Spirit không hài lòng
về những thứ vật chất này, ý Ta là nếu không thì vật chất sẽ chiếm ưu thế.
Đó là điều mà người ta phải hiểu,
rằng Ngài là Spirit và nếu các con phải trở thành Spirit,
trước hết, hãy cố gắng từ bỏ sự thoải mái của các con, hãy nghiêm khắc với cơ thể mình một chút,
Ta xin lỗi vì phải nói điều đó vào ngày Giáng sinh,
bởi vì Ngài cũng đã bị hành hạ như vậy.
Nếu các con thấy vào ngày Ngài được sinh ra, đối với một người mẹ, việc đặt đứa con
vào một cái nôi là máng cỏ là một sự hy sinh quá lớn.
Các con thấy đó, các con muốn làm bao nhiêu điều cho con cái của mình,
cho chúng ăn mặc tươm tất, làm cái này, làm cái kia.
Nhưng đứa trẻ đã được đặt trong máng cỏ, đã được đặt trong máng cỏ,
chỉ để các con học được rằng sự thoải mái sẽ lấn át Spirit.
Chúng ta luôn tìm kiếm sự thoải mái. Đây là một thông điệp cho tất cả chúng ta.
Nếu các con tìm phòng cho mình, “Tôi phải có một phòng tắm riêng.”
Lại là sự thoải mái. “Còn vợ tôi thì sao, cô ấy sẽ ngủ ở đâu?”
Cô ấy sẽ ngủ như những người khác đang ngủ. Và các con cũng sẽ ngủ như những người khác đang ngủ.
Chắc chắn không ai chết vì điều đó đâu, Ta có thể đảm bảo với các con.
Các con thấy đó, Sahaja Yoga rất khó khăn ở điểm đó,
rất ít người chết một khi họ đến với Sahaja Yoga.
Một vài người trong số họ nên như vậy. Nhưng họ không.
Họ vẫn tiếp tục, họ tiếp tục trao Sự Khai ngộ,
họ tiếp tục làm mọi thứ, họ vẫn tiếp tục.
Thoát khỏi mọi tai nạn, thoát khỏi mọi vấn đề và họ vẫn tiếp tục.
Nhưng đây là một khoảng thời gian ngắn ngủi cần phải được tận dụng.
Đó là một điều rất, rất cụ thể mà Ta muốn nói với các con hôm nay.
Thật tốt khi nói về sự ra đời của Chúa Giê-su, vui mừng về điều đó, hát những bài ca,
hòa mình vào tâm trạng như vậy, nhưng thực sự Ta nói với các con,
đó là một trường hợp rất biểu tượng để tất cả chúng ta biết rằng Ngài đã ngủ trong máng cỏ.
Và một biểu tượng khác là, chúng ta đã dâng cho Ngài điều gì?
Thế giới này đã dâng cho Ngài điều gì vào thời điểm đó?
Một biểu tượng khác là họ đã dâng cho Ngài một cái máng cỏ.
Chúng ta có định làm điều tương tự với Mẹ của chúng ta không?
Đây là một điều mà người ta phải biết.
Máng cỏ, sau tất cả, cũng ổn thôi, nó không bắt cái gì cả,
nó không có Nabhi trái, Nabhi phải, không có gì cả.
Nó không có tất cả những vấn đề này. Không có gai góc,
không có Agnya, không có ai làm cho bụng của Mẹ quặn thắt lại,
đột nhiên cảm thấy, “Ôi Thượng đế, không muốn nhìn thấy”.
Vì vậy, các con là những cây kế trong máng cỏ đó, chúng phải trở nên mềm mại
để mang lại sự thoải mái cho Chúa Giê-su.
Các con phải trở nên thật mềm mại và ngọt ngào, thật trong sạch và thuần khiết,
bởi vì một hài nhi mới sẽ được đặt vào máng cỏ.
Các con là những cây kusha, là cây kế.
Và đối với một hành giả yoga, kushasana là người chỉ ngồi trên cỏ kusha.
Vì vậy, Ngài là một hành giả yoga, Ngài đã đến trên cỏ kusha, được thôi.
Nhưng bây giờ, còn các con thì sao? Để đón nhận Ngài trong máng cỏ, đây chính là máng cỏ.
Mẹ đang chuẩn bị máng cỏ
để làm cho đứa trẻ cảm thấy thật hạnh phúc và thoải mái, những cây kế.
Sự ngoan cố, bướng bỉnh, khắc nghiệt, xấu xí:
tất cả phải được kiềm chế.
Rất mang tính biểu tượng, rất mang tính biểu tượng, Ta phải nói rằng sự ra đời của Ngài;
tại sao, tại sao, người ta nên nghĩ, tại sao Ngài lại được sinh ra như vậy?
Mọi người có thể đưa ra bất kỳ lời diễn giải nào,
nhưng Ta biết vì Ta đã làm điều đó.
Ta đang cố gắng làm các con mềm mại hơn, Ta đang cố gắng uốn nắn các con,
đôi khi Ta phải nghiêm khắc với các con.
Đôi khi Ta phải tức giận với các con, đôi khi Ta phải la mắng các con.
Ngay bây giờ có một số người đang bị bắt rất nhiều ở Void,
đến nỗi bụng của Ta quặn thắt lại.
Với Ta thì không sao cả, vì Ta phải như vậy,
Ta thật may mắn khi phải đối mặt với tất cả những điều đó.
Nhưng còn Chúa Giê-su bên trong chúng ta thì sao?
Các con sẽ không hài lòng với chính mình,
với bản thể của các con, với Spirit của các con,
trừ khi và cho đến khi các con tạo ra một máng cỏ bằng những cây kế rất mềm.
Chính các con sẽ không thể thưởng thức được.
Các con nghĩ rằng bằng cách biện minh cho bản ngã của mình, bằng cách biện minh cho sự kiêu ngạo của mình,
bằng cách biện minh cho tất cả những gì các con đang làm với nhau -
một số người bận rộn kiếm tiền từ Sahaja Yoga, một số người bận rộn
lừa dối người khác, một số nói dối, một số gây ra vấn đề,
một số đánh vợ và một số bà vợ thì khiêu khích chồng,
tất cả những chuyện này là sao?
Chúng ta đang tạo ra một máng cỏ tuyệt đẹp cho Chúa Giê-su,
để tạo ra sự bình an trên Trái đất. Chúng ta phải có sự bình an!
Để có được sự bình an, người ta phải khiêm tốn, đây là thông điệp của Chúa Giê-su, khiêm tốn.
Nếu các con trở nên khiêm tốn, sự bình an sẽ đến.
Khiêm tốn là một từ hay, Ta không biết liệu nó có giải thích được ý nghĩa của nó không.
Khiêm tốn có nghĩa là: “Không đòi hỏi sự thoải mái cho riêng mình, mà là sự thoải mái của người khác”.
Khi người khác ở trước mặt các con,
đó là sự khiêm tốn. Nó không phải là: “Cảm ơn rất nhiều.”
Các con giết ai đó rồi nói với người chết: “Tôi xin lỗi vì đã giết bạn” – thế là xong.
Trong tiếng Anh là xong. Một khi các con đã nói: “Tôi xin lỗi,” là xong.
“Vâng, tôi biết,” và một người khác là “Tôi biết.” “Tại sao bạn làm vậy?” “Tôi biết”. Xong.
Nếu anh ta biết, thì không sao cả. Vậy thì không có hình phạt nào cả. Không.
Các con không biết,
tất cả các con là Spirit, thật đẹp.
Các con phải được đẽo gọt, được rồi, đó là công việc của Ta.
Các con phải được thanh lọc, đó là công việc của Ta, được rồi.
Thức tỉnh Kundalini là công việc của Ta, đồng ý, nhưng việc duy trì là của các con.
Ngược lại, đôi khi Ta cảm thấy,
bởi vì Ta làm tất cả những điều này, việc duy trì rất kém, rất, rất kém.
Giống như ở Ấn Độ, Ta thấy một số người cố gắng giúp chúng ta, bằng cách cho chúng ta tiền, các con thấy đó.
Chúng ta không tự mình kiếm tiền, các con thấy đó, ai đó đã quyên góp tiền
và họ đã xây một số giếng, tất cả đều đổ nát và xong,
quà tặng miễn phí, không ai muốn chăm sóc nó. Đó là bản chất của con người.
Nếu các con không làm việc chăm chỉ để duy trì,
và cứ phó thác cho Mẹ, “Ồ, Mẹ sẽ chữa cho chúng ta,
chúng ta cứ tiếp tục làm những gì mình muốn, dù sao thì Mẹ cũng đến,
Mẹ sẽ chăm sóc chúng ta”, chúng ta sẽ bị tụt lại phía sau.
Đó là lý do tại sao sự hiện diện của Ta đôi khi không mang lại nhiều kết quả.
Sự hiện diện của Ta ở Anh
chỉ tốt đến một mức độ nào đó,
và sau đó thì không nên có mặt trong một thời gian.
Ta yêu các con rất nhiều, các con biết điều đó, rất nhiều.
Ta - nước Anh là trái tim của Ta, và Ta phải ở đây,
và Giáng sinh này Ta muốn ăn mừng cùng các con và Năm mới cũng cùng các con
chỉ vì mong muốn của riêng Ta. Nhưng Ta phải làm cho các con hiểu
rằng các con phải nỗ lực nhiều hơn nữa để giữ cho mình trong sạch.
Hãy thoát khỏi những vấn đề của các con, hãy vươn lên, đừng nói rằng,
“Vâng, nó là như vậy thưa Mẹ.” Lúc nào các con cũng báo cáo với Ta,
“Thưa Mẹ, con vẫn bị bắt, xem này, chuyện này đang xảy ra,”
như thể đó là một điều đáng khoe khoang.
“Con sẽ ổn thôi, con phải ổn thôi,
bây giờ Mẹ đã đi rồi, hãy để con cho Mẹ thấy khi Mẹ trở lại”.
Khi Ta đến Bombay một lần, Raulbai đã không đến gặp Ta
trong bảy ngày và cô ấy đang ở Bombay, cô ấy đã đến để gặp Ta.
Vì vậy, Ta đã hỏi họ, “Có chuyện gì vậy, cô ấy có ổn không, cô ấy có ổn không?
Vậy tại sao cô ấy không đến gặp Ta?” Ta đã nghĩ không biết có chuyện gì với cô ấy.
Cô ấy đến gặp Ta sau bảy ngày. Cô ấy nói, “Thưa Mẹ, con xin lỗi
con đã không đến gặp Mẹ vì lần này con bị bắt,
con muốn thanh tẩy bản thân trước khi ra mắt Mẹ.”
Vì vậy, việc thanh tẩy phải được thực hiện, việc duy trì phải được thực hiện,
đưa Kundalini đi lên, tính tập thể, tính tập thể:
chăm sóc lẫn nhau, các con chỉ phải hỗ trợ các hành giả Sahaja
chứ không phải những người khác, người ngoài, họ là người ngoài, họ không phải là chúng ta,
chúng ta là hành giả Sahaja, và những người cố gắng hỗ trợ người khác
không còn là hành giả Sahaja nữa, họ rời khỏi Sahaja Yoga sẽ tốt hơn cho chúng ta.
Dù chúng ta là ai, chúng ta là người một nhà.
Người ngoài là người ngoài, chúng ta phải yêu thương nhau,
chúng ta phải tôn trọng nhau như những vị thánh.
Không ai được nói những lời lẽ cay nghiệt với nhau. Không.
Hãy tử tế, yêu thương, trìu mến.
Hãy giữ mồm giữ miệng, hãy khiêm tốn.
Khiêm tốn, khiêm tốn là điều mà một người phải có.
Hãy viết ra bằng chữ thật to, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn, hãy khiêm tốn.
Và khi các con trở nên khiêm tốn, sự bình yên như vậy sẽ ngự trị,
và các con sẽ cảm thấy rất tuyệt vời, khiêm tốn, không có gì sai cả.
Chúa Giê-su đã đi xa đến mức nói rằng
ai đó tát vào má này thì hãy đưa má kia. Hãy khiêm tốn.
Với người La Mã thì không có cách nào khác.
Không có cách nào khác. Ngoài ra, Ngài đã giảng về sự khiêm tốn,
xuyên suốt Ngài đã giảng về sự khiêm tốn.
Các con hãy khiêm tốn với nhau, thế thôi.
Các con không cần phải khiêm tốn với người khác, bởi vì
bây giờ không ai có thể tra tấn các thánh nhân, đã qua rồi, tình huống đó đã qua rồi,
nhưng các con hãy khiêm tốn với nhau.
Khiêm tốn trong những đòi hỏi của cuộc sống.
Điều đó không có nghĩa là các con nên trở thành những người
[Ngoài lề: Cứ để nó ở đó.] Chỉ là các con trở thành những người
có tính cách kỳ lạ, các con thấy đó,
điều đó không có nghĩa như vậy, phải tươm tất, đúng mực,
như Chúa Giê-su khi Ngài được sinh ra. Nhưng các con nên khiêm tốn.
Hãy cố gắng rèn luyện cơ thể của các con, làm cho chúng nhẹ nhàng hơn
theo nghĩa là các con có thể ngồi bất cứ đâu, các con có thể di chuyển bất cứ đâu,
các con có thể nằm ở mọi nơi - các con đều là những người trẻ tuổi,
hãy tự điều chỉnh.
Nếu ai đó có một phòng, các con nên nói,
“Được rồi, không sao cả, tôi có thể sống ở hành lang, đừng lo.”
Nhưng họ sẽ là người đầu tiên nhảy vào, Ta đã thấy điều đó,
căn phòng có phòng tắm riêng.
Có bao nhiêu người trong số các con có phòng với phòng tắm riêng, để xem nào?
Hãy giơ tay lên, những người sống trong ashram.
Tốt hơn là hãy từ bỏ. Tốt hơn là hãy từ bỏ.
Thấy chưa? Tốt hơn là hãy từ bỏ.
Tất cả các con hãy từ bỏ phòng của mình và ở trong những phòng được chia sẻ.
Bây giờ thì không sao nếu các con không chia sẻ vì các con là vợ chồng,
nhưng không cần phải đòi phòng tắm riêng.
Sự thoải mái là để nhường cho người khác, không phải cho các con.
Các con nên làm cho người khác thoải mái, không phải bản thân mình.
Đôi khi Ta ngạc nhiên về con người, cách họ để người khác ăn uống thế nào cũng được,
cái cách họ vị kỷ thật đáng ngạc nhiên.
Nhưng sau Sahaja Yoga các con thay đổi! Các con tận hưởng việc mang lại sự thoải mái cho người khác,
nói những lời an ủi với người khác, những điều ngọt ngào với người khác, các con tận hưởng điều đó!
Chúa Giê-su đã được đặt trong một cái máng cỏ
và Ngài đến để an ủi các con, để mang lại cho các con sự bình yên
và Ngài đến như một Đấng Cứu thế, các con có thể tưởng tượng được sự tương phản không?
Bây giờ các con là những vị cứu tinh của toàn vũ trụ, như Ngài là Đấng Cứu thế.
Nhưng, các con không thể ích kỷ, các con không thể thoải mái.
Các con phải giống như Chúa Giê-su, Ngài thường sống ở bất cứ đâu Ngài thích:
Ngài sống trong rừng, Ngài sống ở bất cứ đâu.
Chỉ làm việc chăm chỉ vì mọi người, đôi khi Ngài thậm chí còn không ăn.
Ngài sống trong mọi hoàn cảnh, trong mọi điều kiện;
Ngài không bao giờ đòi hỏi bất kỳ sự thoải mái nào, không gì cả.
Ngài là một người thợ mộc, Ngài thậm chí không bao giờ dùng găng tay.
Ở đây các con phải có găng tay.
Các con phải có tất, các con phải có giày,
các con phải có đồ cạo râu, Ngài thậm chí còn không bao giờ cạo râu,
điều đó không có nghĩa là các con để râu.
Nhưng Ngài là một người rất sạch sẽ.
Ngài sống với mức tối thiểu của tối thiểu, đó là điều người ta phải làm, là giảm bớt mọi thứ.
Các con biết đấy, Ta có mọi thứ mà người ta có thể nghĩ đến,
nhưng Ta có thể sống với mức tối thiểu nhất, Ta có thể sống với hai bộ sari,
và đôi khi chỉ với một bộ.
Các con nên có thể sống với mức tối thiểu nhất, đó là vấn đề.
Và đó là điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Ngài
rằng ngày nay chúng ta là những vị cứu tinh,
và Đấng Cứu Tinh đã sống như một người khiêm tốn,
rất cao quý trong cách hành xử, rất trang nghiêm.
Ngài không hành xử như một người ăn xin, đi lại “hè, hè, hè,” như vậy.
một số người trong các con cũng như vậy, các con thấy đó, các con đi lại như thế này,
khi các con nói chuyện, các con đi lại như thế này, đó không phải là cách đúng!
Hãy đi lại với sự trang nghiêm, với sự lộng lẫy, với sự đĩnh đạc của các con.
Thực ra những người thực sự vĩ đại, những vị hoàng đế thực sự,
không cần bất cứ thứ gì. À, điều gì có thể chi phối họ, hãy nói cho Ta biết?
Nếu các con là hoàng đế của thế giới này,
nếu các con biết mình là nữ hoàng của thế giới này,
điều gì quan trọng hơn, sự tiện nghi nào có thể chi phối được?
Vật chất nào có thể quyến rũ một người như vậy?
Bởi vì người đó ở trên tất cả, đó là badshah, đó là vị vua,
đó là dấu hiệu thực sự của một vị vua, vua của thiên đàng,
không phải của nước Anh, hay của bất kỳ nơi nào, mà là của thiên đàng.
Và đó là con người của các con, các con là công dân của vương quốc đó,
đối với các con những thứ này phải hoàn toàn vô dụng.
Vẻ đẹp của vật chất nên được nhìn thấy, chứ không phải là sự sở hữu nó.
Vẻ đẹp là sự thoải mái,
không phải là những gì các con cảm nhận trong cơ thể, như có những thứ tiện nghi.
Vẻ đẹp thật dễ chịu, mọi người không biết
vẻ đẹp dễ chịu đến nhường nào.
Và Ta chắc chắn rằng khi chúng ta kỷ niệm ngày sinh của Ngài hôm nay,
chúng ta tôn vinh Ngài, bằng cách chấp nhận một loại Spirit tử vì đạo,
một Spirit mà trong đó các con tận tâm cống hiến,
trong đó các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, mà chỉ cho đi.
Các con không đòi hỏi bất cứ điều gì, mà chỉ cho đi.
Ngay cả hôm nay Ta cũng nhận được thư từ mọi người nói rằng:
“Làm ơn, con muốn có một công việc, Mẹ có thể giúp con không, Mẹ sẽ mang nó đến chứ?”.
Tất cả những điều tương tự như vậy. Đó có thể là bất kỳ điều vô nghĩa nào.
Tất nhiên, ý Ta là, người ta có thể có tất cả những thứ đó,
nhưng hãy cầu xin một điều và đó là Spirit.
Và một khi các con cầu xin điều đó,
không có gì cao hơn những gì các con đã cầu xin.
Khi đó các con không muốn bất cứ điều gì khác, niềm vui sướng đã trọn vẹn.
Vì vậy, để kỷ niệm ngày sinh của Ngài và vui mừng trong đó,
là vui mừng trong sự
đầy đủ của chúng ta. Nếu các con đầy đủ, các con không khao khát những thiếu sót của mình, phải không?
Nếu các con trọn vẹn, nếu các con đủ đầy, nếu các con hài lòng
các con không khao khát, phải không?
Vì vậy, hãy thưởng thức sự đầy đủ, sự trọn vẹn của các con,
sự đủ đầy, và sự hài lòng hoàn toàn của các con, hãy thưởng thức điều đó.
Cuối cùng, tất cả những điều này đều dẫn đến một sự hài lòng nào đó.
Tất nhiên, Ta không biết liệu các con có được sự hài lòng nào từ điều đó không,
nhưng sự hài lòng thực sự bên trong các con chính là Spirit, các con hãy thưởng thức điều đó.
Điều này là cho chính các con, và đối với người khác, các con là người an ủi họ.
Không phải là bất cứ ai nói chuyện với các con rồi sẽ đến phàn nàn với Ta rằng:
“Thưa Mẹ, anh ta đã cắn con.
Con đã gặp một con bọ cạp khác, nó cắn con.
Con chạm vào ai đó và người đó đánh con.”
Sự an ủi. Các con là một điều mang lại sự an ủi cho người khác,
hãy tin Ta, các con là như vậy. Hãy an ủi người khác.
Vì vậy, những người an ủi người khác không bận tâm đến sự thoải mái của chính họ.
Những người chăn cừu, những người đơn sơ,
trong cái lạnh này, hãy tưởng tượng họ ở ngoài trời, và họ đã thấy thị kiến về thiên thần.
Điều đó chỉ có thể được nhìn thấy bởi những người khiêm tốn,
những người sống một cuộc đời khiêm tốn,
Ngài đã hiện ra với họ và một thị kiến khác là dành cho những người Thông thái.
Vì vậy, chỉ những người khiêm tốn và những người thông thái -
sự thông thái, lương tri và sự thông thái.
Những người không thông thái không bao giờ có thể hiểu được, không bao giờ có thể hiểu được,
những người thông minh và trí thức hoàn toàn không phải là người thông thái,
họ ngu ngốc, các con biết rằng họ là những người ngu ngốc.
Sự thông thái. Vì vậy, ba nhà thông thái và người chăn cừu là một biểu tượng tuyệt vời khác,
những người sẽ hiểu Sahaja Yoga - những người đơn sơ, những người chăn cừu.
Và những người khác là những người thông thái.
Chỉ người thông thái mới có thể hiểu được ngôi sao.
Chắc hẳn đã có rất nhiều người nhìn thấy ngôi sao.
Những nhà thông thái từ phương Đông. Điều đó là sự thật.
Người phương Đông thông thái hơn nhiều so với những người khác, không nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng tại sao? Chúng ta hãy xem tại sao họ thông thái hơn.
Người phương Đông thông thái hơn, đến một mức độ nào đó.
Trong cơ thể các con, có phương Đông và phương Tây nếu các con để ý.
Phương Đông là bên trái và phương Tây là bên phải.
Người phương Đông thuộc về bên trái, gần trái tim hơn.
Nhưng không phải cực Đông là người Nhật, những người kinh khủng,
người Nhật, kinh khủng, rồi đến - tất cả những người đang bán cho các con
những thứ thuốc phiện và tất cả những thứ đó, họ là những người tồi tệ nhất.
Nhưng những người hiểu biết và thuộc về bên trái,
sự kết hợp của tri thức và tình yêu, tri thức và lòng trắc ẩn.
Nếu không có tình yêu, nếu không có lòng trắc ẩn,
ý Ta là, các con không thể nói chuyện với người đó được. Anh ta giống như một cái que!
Ý Ta là, trong một cái que khô, Ta có thể truyền những rung động nào, các con nói cho Ta xem?
Một cái que khô, một cái que khô thẳng đuột, các con thấy đó.
Ta có thể truyền những rung động nào cho một cái que khô?
Phải có một chút gì đó xanh tươi trong đó, phải không? Ít nhất là một chút.
Nếu có quá nhiều nước thì nó cũng bị hỏng, có thể bị thối rữa.
Nhưng nếu đó là một cái que khô thẳng đuột, các con biết ý Ta là gì rồi, những cái que khô là -
vậy thì làm sao các con có thể truyền rung động cho một người như vậy?
Các con không thể. Các con không thể nâng một người như vậy lên được.
Vậy nên, điều đầu tiên là tình yêu, và sự khôn ngoan đến từ tình yêu.
Sự khôn ngoan không đến từ trí thông minh, nó đến từ tình yêu.
Khi các con yêu thương ai đó, các con sẽ nhận được ánh sáng của sự khôn ngoan.
Bằng cách suy nghĩ, các con không bao giờ có thể trở nên khôn ngoan, các con có thể trở nên ngu ngốc,
hoàn toàn ngu ngốc, nhưng bằng cách yêu thương, các con có thể trở nên rất khôn ngoan.
Rồi Ta thấy các hành giả Sahaja đột nhiên họ nói những điều vô cùng khôn ngoan,
điều gì đó tuyệt vời, đột nhiên nói điều gì đó thật ngọt ngào
và tốt đẹp, Ta nói: “Chính nó, trái tim đã rộng mở”.
Hương thơm của sự khôn ngoan đến từ trái tim
và điều đó giờ đây mang tính biểu tượng, rằng ba vị đã đến,
và họ là ai? Brahma, Vishnu, Mahesha.
Họ đã đến để gặp Chúa Giê-su – Brahma, Vishnu, Mahesha.
Hãy xem những rung động.
Bởi vì chỉ có Họ mới có thể nhận ra,
không phải người thường, người La Mã, không.
Vì vậy Họ đã đến.
Vì vậy chúng ta phải khiêm tốn và chúng ta phải khôn ngoan.
Sự khôn ngoan là một, một viên kim cương,
nó có rất nhiều khía cạnh mà Ta không thể mô tả cho các con trong một thời gian ngắn,
một ngày nào đó Ta sẽ nói về sự khôn ngoan.
Nhưng tất cả đều là lẽ thường, thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ,
biết nói gì ở đâu, làm thế nào để thay đổi chủ đề,
nơi nào cần quyết đoán hơn, nơi nào cần xử lý tình huống một cách mạnh mẽ,
là, nơi nào cần là một quý ông và nơi nào cần thô lỗ,
nơi nào cần la mắng người khác và nơi nào cần im lặng, khiêm tốn và ngọt ngào.
Tất cả những phán đoán như vậy, các con thấy đấy, tất cả đó là sự khôn ngoan, các con thấy đấy.
Là một trọng tâm,
và để đạt được điều đó, các con phải từ bỏ hành vi cực đoan của mình.
Sự bướng bỉnh là điều đầu tiên cần phải từ bỏ, vì mọi sự khôn ngoan, sự bướng bỉnh.
Có một người con như Chúa Giê-su là một hồng ân lớn lao
Ý Ta là, rất tự tin các con biết đấy, cảm thấy, “adhara”, có sự đồng điệu hoàn toàn,
không có vấn đề gì cả, khi có một người con như Ngài,
hoàn toàn vâng lời, tuyệt đối 100% vâng lời và khiêm tốn
và thấu hiểu Bản thể của Mẹ.
Không có vấn đề gì.
Các con cũng đều là con của Ta, và được tạo ra theo hình mẫu của Ngài,
theo cùng một khuôn mẫu mà Ta đã tạo ra Chúa Giê-su.
Ta tự hào về các con, các con là con của Ta,
hãy vươn lên, và các con đã có một tấm gương được tạo ra cho mình.
Trước mắt các con là Chúa Giê-su, các con thấy Ngài, đó là một sự hỗ trợ lớn lao,
Ta chưa bao giờ có bất kỳ phàn nàn nào, không có sự khó chịu nào,
Ngài sẽ không bao giờ khó chịu, không bao giờ!
Ngài sẽ không bao giờ nói với Ta, “Con khó chịu,” không bao giờ,
từ này không tồn tại trong từ điển của người khôn ngoan.
Các con không bao giờ - làm sao các con có thể khó chịu, khi các con đã được định sẵn một lần cho tất cả?
Từ này phải biến mất khỏi từ điển của nhiều hành giả Sahaja đang sử dụng nó,
vấn đề và khó chịu.
Các con hãy giải quyết vấn đề, đưa ra các giải pháp.
Không có vấn đề, chỉ có giải pháp.
Đó là cách một người con trai nên đối xử với mẹ,
rằng bà có thể hoàn toàn tin cậy vào con trai mình, không có vấn đề gì, không gì cả,
Ý Ta là, các con có một người con trai sinh ra như Chúa Giê-su, thì có gì phải lo lắng về bất cứ điều gì?
Ngay cả một lời Ngài nói: “Hãy chiêm ngưỡng Mẹ”, cũng là một câu mantra,
là câu mantra vĩ đại nhất mà Ta sử dụng.
Khi sự chú tâm của các con ở đây đó, Ta chỉ nói câu mantra đó với các con,
nó như một mệnh lệnh! Và thật khiêm nhường, thật tự tin: “Hãy chiêm ngưỡng”.
“Hãy chiêm ngưỡng” không có nghĩa là nhìn, không, đó là một cách nói rất khiêm nhường,
‘hãy chiêm ngưỡng,’ đó là điều gì đó huy hoàng, vĩ đại,
hãy chiêm ngưỡng, chấp nhận, và thấu hiểu.
Đó là sự thấu hiểu lẫn nhau về sự hỗ trợ và tình yêu thương
cần phải tồn tại giữa chúng ta.
Không giấu giếm, không hình thức, không riêng tư.
Không riêng tư, mọi sự thưởng thức phải cùng nhau.
Bây giờ, tất cả những ý nghĩ về việc có những thú vui riêng
phải được từ bỏ để thay đổi.
Kỳ nghỉ là khi các con ở cùng nhau, không có kỳ nghỉ nào nữa, hỡi các Hành giả Sahaja.
Tất cả những điều này phải được từ bỏ.
Tất cả những điều này đều đi ngược lại với hành vi của Chúa Giê-su.
Ngài chưa bao giờ có một kỳ nghỉ, chưa bao giờ.
Đây chính là nghỉ lễ.
Holiday (kỳ nghỉ) bắt nguồn từ từ holy day (ngày thánh).
Mỗi ngày trôi qua, mỗi phút trôi qua
ở bên cạnh Chúa Giê-su là một ngày thánh.
Vì vậy, họ hẳn đã hạ thấp nó xuống,
Chúa Giê-su thành Spirit và Spirit thành rượu và rượu thành những thứ khác. Ta chắc chắn.
Ý Ta là, theo cách đó, con người rất giỏi trong việc suy luận ra những điểm đúng, các con thấy đó,
và nhảy thẳng xuống mương.
Vì vậy, họ hẳn đã làm điều đó một cách thật ngọt ngào, đẹp đẽ,
đó là sự khôn ngoan, khôn ngoan, luôn luôn là sự khôn ngoan.
Người khôn ngoan không bao giờ xảo quyệt, không bao giờ sắc sảo. Đó là điều mà Ta cũng không thể mô tả được.
Và người khôn ngoan nhất trong tất cả là Shri Ganesha, Ngài là hiện thân của sự khôn ngoan.
Hãy cầu xin Ngài sự khôn ngoan.
Ngài ban cho các con sự khôn ngoan để làm bất cứ điều gì, hãy cầu xin Ngài sự khôn ngoan.
Hôm nay Ta chỉ nghĩ về bao nhiêu mùa Giáng sinh Ta đã trải qua,
Ta chưa bao giờ nói về Chúa Giê-su nhiều như vậy,
với sự thân mật đó. Một mối quan hệ như vậy,
một mối quan hệ vừa gần gũi lại vừa xa cách - bởi vì Ngài biết Ta là ai.
Sự kính sợ đó, sự tôn trọng đó, sự khiêm nhường đó,
thật khó tìm thấy ở bất kỳ đệ tử nào, ngay cả ở một đệ tử, ở chính con trai của mình!
Thật gần gũi, nhưng hoàn toàn thấu hiểu.
Sự hợp nhất đó phải được phát triển.
Dần dần chúng ta đều đang phát triển nó, Ta biết,
nhưng đây là những ngày của tốc độ và chúng ta phải tăng tốc thêm một chút nữa
theo đúng hướng.
Vậy bây giờ, như các con mong muốn, chúng ta có một mùa Giáng sinh trắng ở bên ngoài.
[Một vài hành giả nói: “Jai Shri Mataji”].
Rồi như các con đã mong muốn rằng “Hãy rửa sạch con và con sẽ trắng hơn tuyết”
đã được ban phước,
hãy nghĩ về tất cả những điều tốt đẹp chúng ta đã làm cùng nhau
và rằng chúng ta sẽ cùng nhau làm điều đó sau này:
đó là cách các con giải quyết vấn đề quá khứ và tương lai của mình.
Và Chúa Giê-Su đã đến Trái Đất này để mở rộng hiện tại của các con.
Vì vậy, Chúa Giê-Su là Chúa Giê-Su của hiện tại,
hôm nay, người được sinh ra trong các con, cần được chăm sóc.
Ngài không phải là Chúa Giê-Su trong Kinh Thánh, mà là Chúa Giê-Su của trái tim các con,
đấng được sinh ra trong các con cần được chăm sóc.
Kinh Thánh mang tính biểu tượng đến nỗi sẽ mất nhiều năm
để mọi người hiểu được nó, nó quá biểu tượng.
Nhưng ít nhất các con có thể hiểu được, còn những người khác thì không thể hiểu.
Vì vậy, người ta chỉ có thể hiểu thông qua Spirit của chính mình,
đó là Chúa Giê-Su được sinh ra trong các con, người phải được chăm sóc.
Hãy đặt Ngài vào một trái tim thật mềm mại, nếu các con có những cây gai,
Ngài là một bản thể tập thể.
Nếu các con ảnh hưởng đến tính tập thể, thì Ngài cũng bị ảnh hưởng. Hãy chăm sóc Ngài.
Vì vậy, họ nói Giáng Sinh Vui Vẻ là sự thưởng thức niềm vui sướng.
Từ bình yên mà có niềm vui sướng, ánh sáng của niềm vui sướng, hạnh phúc.
Ta mong ước hòa bình cho toàn thế giới, cho tất cả các quốc gia,
để hiểu và từ bỏ mọi tranh đấu,
mọi cuộc chiến sai lầm, vì tiền bạc và quyền lực,
mọi ý nghĩ sai lầm rằng họ khác biệt với nhau,
và đến dưới ngọn cờ của Sahaja Yoga
và bước vào Vương quốc của Thượng đế,
nơi họ được mời với tất cả sự tôn trọng và tình yêu thương.
Ta mong ước hòa bình cho tất cả họ, cho tất cả các quốc gia,
tất cả mọi người, trong gia đình họ, trong trái tim họ, với con cái của họ.
Với tất cả họ, cầu mong có hòa bình, cầu mong trái tim họ tỏa ra hòa bình,
lưỡi của họ nói trong hòa bình, mắt của họ không thấy gì ngoài hòa bình.
Tất cả những điều này phải thay đổi, một sự thay đổi to lớn phải diễn ra,
toàn thể vũ trụ phải có một bước ngoặt khác.
Tất cả những gì là hận thù, đáng ghét, xấu xí, phải biến mất,
và hòa bình phải ngự trị, đó không phải là hòa bình của người chết
mà là hòa bình của người sống, điều đó phải đến, của người khôn ngoan.
Ta ban phước cho tất cả các con trở thành những kênh dẫn của sự bình yên đó,
trở thành những kênh dẫn tuyệt đẹp của sự bình yên đó, trở thành những kênh dẫn vinh quang của sự bình yên đó,
trở thành những đứa con tuyệt vời của Mẹ các con, người rất tự hào về các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Có một câu thần chú cho Nữ Thần:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita":
Hỡi Nữ Thần, người ngự trong tất cả tạo vật đã được tạo ra,
tất cả những gì được tạo ra, như là sự bình yên.
Vì vậy, các con phải tìm kiếm sự bình yên, đó là Mẹ của các con.
Tất cả chúng ta cùng đọc câu thần chú đó. Gavin, con đọc đi:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita,
namastasye, namastasye, namastasye, namoh namaha."
Con đọc một lần và sau đó họ nên đọc ba lần. Đó là một lời cầu nguyện.
“Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita,
namastasye, namastasye, namastasye, namoh namaha."
Và một câu khác là kshama rupena samsthita, đây là câu mantra bởi vì
sự bình yên chỉ có thể đến qua sự khiêm tốn và lòng vị tha, “kshama”.
Đó là lý do Chúa Giê-su là kshama. Các con hãy nói điều đó cho Chúa Giê-su.
“Ya Devi sarva bhuteshu, kshama rupena samsthita,
namastasye, namastasye, namastasye, namoh namaha."
Mặc dù vậy, luân xa Agnya vẫn bị bắt.
Bây giờ các con có thể xả luân xa Agnya không? Những ai đang cảm thấy bị tổn thương,
xin hãy xả luân xa Agnya của các con ngay bây giờ, các con có thể đặt ngón tay của mình
vào đây cho luân xa Agnya không? Ở đây. Tốt cho người Do Thái.
Hmm. Tốt hơn chưa?
Vậy bây giờ tất cả những điều này là quá nhiều cho lễ Giáng sinh,
cùng lắm thì các con có thể rửa tay Ta và việc này việc kia,
các con có thể hát một bài và làm một lễ puja nhỏ, thế thôi.
Đối với Ta, lễ Puja đã xong, nếu các con có thể lấy một…
các con chỉ cần rửa tay Ta [và thế là xong? Không nghe rõ].
Nào. Tất cả những món quà này sẽ được mở gần cái cây hay gì đó,
đây là cái cây, cây sự sống. Món quà.
Là người ban tặng mọi thứ, người ban tặng tất cả các món quà,
chính là cây sự sống này, là Kundalini,
thật mang tính biểu tượng, các con thấy không? Rất biểu tượng.
Quả trứng Phục sinh, cái cây này, ý Ta là nó rất mang tính biểu tượng.
Ta ước gì Kundalini của các con cũng đẹp như cái cây đó.
Người ban tặng tất cả các món quà.
Được gọi là Kalpataru, trong tiếng Phạn.
Được rồi, vậy chúng ta có thể làm lễ rửa đó... Gavin: Con đang đi lấy nước ạ.
Shri Mataji: Rửa tay. Hành giả Sahaja: Anh ấy đang mang nước đến ạ.
Shri Mataji: Có khăn lau không, hay là...?
Shri Mataji: … cách đó, phải không?
Ý Ta là, nếu các con bảo ai đó “Đừng đặt ngón tay vào đó”, họ sẽ không nghe.
Nhưng một khi bị bỏng, thì họ biết, trí tuệ đến, thông qua kinh nghiệm.
Nhưng bây giờ [họ không có?] bẩm sinh. [Không rõ]
[Nói riêng với Gavin] Ừ, cứ rửa trước đi đã.
Nhìn kìa. Hm. Sông Hằng.
Sông Thames cho đến nay vẫn rất ôn hòa.
Ta hy vọng vậy, nó vẫn ôn hòa ngay cả khi Ta đi vắng.
Chúng ta nên đặt nó ở đâu đó chứ? [Hành giả: Đặt nó vào đó...]
Nó đã rất dữ dội, các con biết không? Nó đã rất dữ dội.
Nó là một mối nguy hiểm thường trực. Ta phải nói vậy. Đối với những kẻ tội lỗi, hãy cẩn thận.
Tất cả sự bóng bẩy của ngôi nhà và mọi thứ tương tự như vậy ."
Hôm nay Ta đã đánh bóng một cách tượng trưng.
À, bây giờ. Trước hết chúng ta sẽ rửa và sau đó chúng ta sẽ làm, được chứ?
Được rồi. Mang nó đến, cái... không, Ta nghĩ bây giờ Ta sẽ dùng ghee.
Nên lấy cái này khá nhiều, giữ nó bên mình
và dùng ít nhất bảy ngày, như một loại thuốc. Cái này rất tốt.
Dành cho tất cả những ai có vấn đề về Void, đặc biệt là cho [những người bị Void?].
Linda, bây giờ Ta sẽ có thời gian, khi việc này xong thì con có thể đến gặp Ta,
và sau đó chúng ta sẽ thảo luận về những việc khác, được chứ?
Bây giờ, chúng ta nên làm gì? Gavin: Anh ấy đang lấy ghee ạ.
Nó đã được làm ấm rồi ạ.
Shri Mataji: Các con không có gì cho lễ Aarti và những thứ tương tự,
Ta sẽ mang đến lần này khi Ta đến đó.
Nếu Ta tiết kiệm được một ít tiền. Vâng.
Các con biết không, lá thư đã không được đưa cho Modi xem.
Lá thư các con bỏ đi.
Đây là ghee phải không? Yogini: Vâng, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Đây là ghee! Nhiều quá! Ý Ta là, nó không cân xứng.
Nó làm mềm quá nhiều.
Được rồi, bây giờ cho Ta một chút, một ít thôi. Chỉ một chút xíu.
Vốn dĩ các con đều bị gan, nên các con không cần ghee.
Không sao đâu.
Bây giờ đổ một ít nước vào.
Tốt cho việc làm sạch mũi của tất cả những người bị xoang…
ghee ấy, nhưng không phải để ăn, hả?
Nào. Bây giờ một chút thứ khác, bất cứ thứ gì cũng được.
Cho tất cả vào.
Thêm một ít nước nữa.
Nào.
Sữa phải nhiều hơn. Madhu, madhu,
các con lấy madhu trước, madhu có nghĩa là…
Sữa sẽ nhiều hơn thế này. Vâng.
Gavin: Con cho sữa vào tiếp nhé ạ?
Shri Mataji: Ừ, sữa, sau đó. Và nhiều sữa hơn…
Gavin: …đường ạ. Shri Mataji: Ừ.
Sữa. Cần thêm sữa, Ta nghĩ vậy.
Thêm nữa. Đây.
Vâng, được rồi.
Đừng cho quá nhiều đường.
Đừng cảm thấy tội lỗi, vì Chúa.
Đừng cảm thấy tội lỗi chút nào, bên trái - luân xa Vishuddhi trái đang bị bắt.
Đừng suy nghĩ! Trước sự hiện diện của Ta, các con hoàn toàn không được suy nghĩ.
Chỉ cần đừng suy nghĩ. Đừng cảm thấy tội lỗi.
Vẫn còn bắt. [Nói riêng] Tốt, cảm ơn con.
Hành giả: Cô bé đang tạo dáng! Shri Mataji: Con bé đang tạo dáng!
Nhìn con bé kìa. Quấn trong bộ sari.
Rất vừa vặn, con bé [không rõ].
Gavin: Vừa hợp với mắt của cô bé ạ. Shri Mataji: Hả?
Gavin: Bộ sari vừa hợp với mắt của cô bé ạ. Shri Mataji: Các con thấy không? Cứ xem [không nghe rõ].
Nó là một thứ trang nghiêm, các con biết đấy, sari rất trang nghiêm.
Nào. Được rồi.
Những người rất tốt. Rất hiểu chuyện.
Gavin, trong danh sách của con, con cũng phải ghi cái này vào.
Nếu con nói danh sách này cho Ta, ở đó, ai đến sẽ đưa cho con.
Trong số các con, ai sẽ đến Ấn Độ?
Ở đây à?
Bây giờ, những ai sắp đến nên nhận danh sách này
về một vài thứ các con cần, những thứ thiết yếu.
Ta không tìm thấy vật mà các con thường dùng để dâng nước cho Ta, nó có ở đây không?
Cùng với cái thìa và tất cả những thứ đó.
Gavin: Con phải kiểm tra lại với Marcus sau. Shri Mataji: Marcus?
Marcus: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Con có cái thìa đó và…
Marcus: Vâng, thưa Mẹ. Shri Mataji: Con có nó rồi. Marcus: Vâng.
Shri Mataji: Được rồi [nói nhỏ sang một bên. Nghe như: có cái thìa rồi].
Cái này rất tốt vì nó không phải là gỗ cứng.
Hành giả: Giáng sinh… [không nghe rõ].
Shri Mataji: Bây giờ, hãy chấm một ít màu đỏ lên tay Ta. Màu đỏ [Kumkum? Không rõ]
Shri Mataji: Ta sẽ làm. Gavin: Thưa Mẹ của chúng con, Mẹ là Đấng Cố vấn
đã được Chúa Giê-su hứa ban. Shri Mataji: Đúng vậy.
Gavin: Mẹ khiến chúng con trở thành tri thức của chính mình.
Thưa Mẹ của chúng con, Mẹ là Đấng Cứu chuộc, đã được Chúa Giê-su hứa ban.
Mẹ đã ban cho chúng con lần sinh ra thứ hai.
Thưa Mẹ của chúng con, Mẹ là sự ứng nghiệm của mọi lời tiên tri và mọi lời cầu nguyện.
Thưa Mẹ của chúng con, Mẹ là sự toàn vẹn,
nhờ đó mọi sai trái đều được gột rửa.
Thưa Mẹ của chúng con, Mẹ là sự phân định đúng đắn
nhờ đó chúng con đã nhận được sự khai sáng.
Thưa Mẹ của chúng con, Mẹ là sự hợp nhất,
nhờ Mẹ mà toàn bộ sự sáng tạo của Thượng đế đã được kết nối lại với nhau.
Chúng con cúi đầu trước Mẹ, Đấng tốt lành;
chúng con ca ngợi Mẹ, Đấng là Tình yêu;
chúng con cảm tạ Mẹ, Đấng là lòng trắc ẩn;
chúng con phủ phục trước Mẹ, Đấng toàn tri, toàn kiến và toàn dung.
Chúng con là con của Mẹ:
xin đừng để chúng con bao giờ phải xa cách Mẹ,
dù bởi ảo ảnh của Mẹ, hay bởi những giới hạn của chính chúng con.
Xin ban cho chúng con sức mạnh của Spirit
và ban hòa bình cho thế giới. Aum.
Các hành giả: Amen.
Shri Mataji: Cầu mong cuộc sống của các con được thơm ngát bởi những phúc lành của Ta,
bởi tình yêu của Ta,
bởi sự quan tâm của Ta,
và niềm tự hào mà Ta dành cho tất cả các con.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Nữ hành giả: … và nó được gọi là “Thượng đế Mẹ”. Shri Mataji: Ai?
Nữ hành giả: Nó được gọi là “Thượng đế Mẹ”. Shri Mataji: “Thượng đế Mẹ”. Nữ hành giả: “Thượng đế Mẹ”.
Shri Mataji: Ồ.
Con đã hát với cả trái tim. Mọi người, trái tim của mọi người đều hát cùng con.
Cảm ơn con rất nhiều. Cầu xin Thượng đế ban phước cho con.
Những bài hát này nên được thu âm và gửi đến Ấn Độ.
Họ sẽ rất vui, các con thấy đấy, khi có những bài hát này.
Rất hay. Ai đã viết nó vậy? Nữ hành giả: Hugo đã viết nó, thưa Mẹ.
Shri Mataji: Hả? Nữ hành giả: Hugo đã viết nó. Shri Mataji: Hugo. Nữ hành giả: Hugo đã làm điều đó.
Shri Mataji: Chúc mừng. Hãy cho anh ấy một tràng pháo tay.
Tuyệt vời.
Sự hợp nhất rất quan trọng, các con thấy đấy.
Phải có người viết, phải có người sáng tác,
Phải có người hát và có người nghe.